# サービスパイプライン

---
*🌍 翻訳*: [English](README.md) | [中文 (Chinese)](README-zh.md) | [日本語](README-ja.md)
> **注意:** このコンテンツは素晴らしいクラウドネイティブコミュニティの [🌟 コントリビューター](https://github.com/salaboy/platforms-on-k8s/graphs/contributors) によってもたらされています！
---

これらのショートチュートリアルでは、サービスパイプラインのためのTektonとDaggerの両方を取り上げます。Tektonでは、Kubernetes APIを拡張してパイプラインとタスクを定義します。Daggerでは、Kubernetesでリモートに、または開発用ラップトップでローカルに実行できるパイプラインをプログラム的に定義します。最後に、これらの異なるアプローチを比較するために、一連のGitHub Actionsへのポインターが提供されています。

- [サービスパイプラインのためのTektonチュートリル](tekton/README-ja.md)
- [サービスパイプラインのためのDaggerチュートリアル](dagger/README-ja.md)
- [GitHub Actions](github-actions/README-ja.md)

## クリーンアップ

これらのチュートリアルのために作成したKinDクラスターを削除したい場合は、次のコマンドを実行できます。

```shell
kind delete clusters dev
```

## 次のステップ

ローカル環境でTektonとDaggerのチュートリアルに従うことを強くお勧めします。開発の背景がある場合は、Daggerパイプラインにカスタムステップを追加できます。
Goの開発者でない場合、TektonとDaggerを使用して自分の技術スタックのパイプラインを構築する勇気がありますか？

Docker Hubアカウントなどのコンテナレジストリアカウントをお持ちの場合は、パイプラインの資格情報を設定して、コンテナイメージをレジストリにプッシュしてみることができます。そして、Helmチャートの `values.yaml` を使用して、`docker.io/salaboy` でホストされている公式のイメージの代わりに、自分のアカウントからイメージを使用できます。

最後に、このリポジトリ `salaboy/platforms-on-k8s` を自分のGitHubユーザー（組織）にフォークして、このディレクトリ [../../.github/workflows/](../../.github/workflows/) にあるGitHubアクションの実行を試すことができます。

## まとめと貢献

このチュートリアルでは、サービスパイプラインの2つの全く異なるアプローチを試しました。まず、[Tekton](https://tekton.dev) から始めました。これは、Kubernetes APIの宣言的な力とKubernetesの調整ループを活用して、Kubernetesネイティブになるように設計された、非常に非独断的なパイプラインエンジンです。次に、[Dagger](https://dagger.io) を試しました。これは、コンテナーを編成すように設計されたパイプラインエンジンで、SDKを使用して好みの技術スタックで設定できます。

一つ確かなことは、組織が選択したパイプラインエンジンに関係なく、開発チームは、すべての単一のステップ、資格情報、構成の詳細を定義する必要なく、サービスパイプラインを使用できることから大きな恩恵を受けるということです。プラットフォームチームがサービスに共有ステップ/タスクやデフォルトのパイプラインを作成できれば、開発者はアプリケーションコードの作成に集中できます。

このチュートリアルを改善したいですか？ issueを作成するか、[Twitter](https://twitter.com/salaboy) でメッセージを送るか、プルリクエストを送信してください。
